如果不出特殊情况的话，在今年6月底我就要本科毕业了。回想起5年的本科求学之路，除了知识方面的增长之外，我还为自己遇见的优秀老师、同学和朋友而感到感动。倘若没有这些老师对我的指导，我绝对不会有现在这样的成果。

首先，我想感谢山东大学这五年来提供给我的环境和资源，以及中国科学院大学给我提供了进行本科毕业设计的平台。

接下来，我想感谢我的家人，他们为我提供了坚强的后盾，支持着我完成了本科的学习。

其次，我想感谢在我求学路上遇到的优秀的老师们。首先是教我数学分析(2),(3)和实变函数的陶涛老师，为我打下了坚实的分析功底；然后是我的毕业设计指导老师戎晓霞老师，她上课风趣幽默，为学生着想；最后是ACM实验室的指导老师鹿旭东老师，鹿老师为人和蔼，对实验室认真负责，在夏令营时，鹿老师也给予我非常大的帮助。

然后，我想感谢我身边对我有过莫大帮助的同学。首先是我在材料学院的舍友们，他们在我第一年对大学环境不适应的时候给予我鼓励和帮助；其次是数学学院的吕祚政同学，我每次有不会的题目都会向他请教，而他每次都会认真的指导我；接下来是软件学院的卢子辰同学，是他带我进入了算法竞赛的领域，如果没有他，我也不会有算法竞赛现在的成就；最后是我22-23赛季ICPC和队友周何和王在烜同学以及大黑狗奶糖团队，如果没有他们带我参加2022年ICPC沈阳Regional并且获得季军，我的ICPC生涯一定会留下遗憾。

最后，我想感谢China Crazy Team，尤其是AHiRu、Caicium、I-Night、Reimu、Ren Jielan、Rumia和xz1z1z；以及Kuit、Nyakkeru、quailty 和Reisen。他们在我人生最迷茫的时候给予了我前进的方向和动力。
